Biografía
_____________________
Fue la única hija de un matrimonio
de judíos secularizados. 
Su madre nació en Budapest y fue
pianista de conciertos. 
Su padre nació en Leópolis
y fue director del banco Creditanstalt.​ 
Sus padres pertenecían a familias
judías de clase alta. 
Desde los cuatro años tuvo tutorías
particulares; antes de la edad de 
once ya dominaba el piano y la 
danza y podía hablar cuatro idiomas.
A los dieciséis años empezó sus
estudios de artes escénicas en la
escuela de arte dramático berlinesa
del director de cine y teatro Max Reinhardt.
17​ Se adentró con éxito en el mundo
del cine y pronto sería mundialmente
famosa por una secuencia de la película
Éxtasis (1933) en la que aparecía
completamente desnuda, algo inédito
hasta entonces en la historia del
cine comercial.

Atraído por esa película, el 
magnate de la industria armamentística
Friedrich Mandl arregló con sus padres
un casamiento, por lo que Lamarr 
fue prometida en matrimonio 
en contra de su voluntad. 
Lamarr se refirió posteriormente a esa
época como de auténtica esclavitud.

Su marido, Friedrich Alexander 
Maria Fritz Mandl (1900-1977),
originario de una familia de 
profundas convicciones católicas
, era proveedor de municiones, 
de aviones de combate y de 
sistemas de control para Adolf 
Hitler y Benito Mussolini 
(de quienes era amigo personal), 
según narra Lamarr en sus
memorias. 
Las ventas de material militar 
tuvieron lugar durante la
ocupación italiana de Abisinia
(hoy Etiopía).
Tras casarse el 10 de agosto de 
1933, él intentó infructuosamente
hacerse con todos los ejemplares
existentes de la película en la
que su esposa aparecía desnuda.
Muy celoso, la obligaba a 
acompañarle en todas las cenas 
y viajes de negocios. 
Fue encerrada en casa y sometida a un
estricto control. 
Lamarr tuvo que abandonar su incipiente 
carrera cinematográfica y 
cualquier otro tipo de actividad 
que no fuera la de simple 
comparsa de Mandl. 
Ella cuenta que
sólo podía bañarse o desnudarse
cuando su marido estaba a su
lado, acechándola.

Premios
__________________________________________
En 1939, Lamarr fue nominada como
la "nueva actriz más prometedora"
de 1938 en una encuesta de votantes del
área dirigida por el crítico de
cine de Philadelphia Record.
​Los cinéfilos británicos votaron a Hedy 
Lamarr como la décima mejor actriz
del año, por su actuación en 
Samson and Delilah en 1951.28​

Fue honrada con una estrella 
en el Paseo de la Fama de 
Hollywood en 1960. 
Al año siguiente, su Austria
natal e otorgó la Medalla Viktor 
Kaplan de la Asociación Austriaca de 
Titulares de Patentes e Inventores.

En 1997, Lamarr y George Antheil
fueron honrados conjuntamente con
el Premio Pioneer de la Electronic
Frontier Foundation29​ y Lamarr
también fue la primera mujer en 
recibir el Premio BULBIE Gnass 
Spirit of Achievement de la Convención
de Invención, conocido como 
"Oscars of inventing".

En 2006, se fundó Hedy-Lamarr-Weg en Viena 
Meidling (distrito 12), que lleva el nombre
de la actriz.

En 2013, el IQOQI instaló un telescopio cuántico
en el techo de la Universidad de Viena, al
que bautizaron en su honor en 2014.

El mismo año, se realizó la solicitud de
Anthony Loder de que las cenizas restantes
de su madre fueran enterradas en una tumba 
honoraria de la ciudad de Viena. 
El 7 de noviembre, su urna fue enterrada en 
el Cementerio Central de Viena en el Grupo 33 G,
Tumba No. 80, no lejos de la tumba presidencial
ubicada en el centro.

En 2014, Lamarr fue incluida a título póstumo
en el National Inventors Hall of Fame para la
tecnología de espectro ensanchado por salto de
frecuencia.​

El 9 de noviembre de 2015, Google la honró 
en su cumpleaños número 101 con un garabato.

El 27 de agosto de 2019, un asteroide 
recibió su nombre: 32730 Lamarr.

En cuanto a la cultura popular, algunos 
musicales y obras de teatro se inspiraron 
en ella, y se la mencionó en "La pequeña 
tienda de los horrores" o “Frequency Hopping”,
así como en algunos documentales de televisión
y capítulos de series científicas.