Sistema de comunicaciones secreto
___________________________________________
Lamarr, conocedora de los horrores del
régimen nazi a través de su marido Mandl,
próximo al fascismo,23​ y por su condición
de judía, ofreció al gobierno de 
Estados Unidos toda la información confidencial
de la que disponía, gracias a los contactos de
su exmarido. Además, consideraba 
que su inteligencia podía contribuir a la 
victoria aliada, por lo que se puso a
trabajar para desarrollar nuevas
tecnologías militares.

Hedy sabía que los gobiernos se resistían a
fabricar un misil teledirigido por miedo a que
el enemigo interceptase o interfiriese las señales
de control e inutilizase el invento o lo usase en
su contra.

Hedy Lamarr y el compositor George Antheil
recibieron el número de patente 2.292.387
por su Sistema de comunicación secreta.24
​Esta versión temprana del salto en frecuencia,
una técnica de modulación de señales en espectro
expandido, usaba un par de tambores perforados y
sincronizados (a modo de pianola) para cambiar
entre 88 frecuencias, y se diseñó para construir
torpedos teledirigidos por radio que no pudieran
detectar los enemigos.

En la patente del 11 de agosto de 1942 puede
leerse la inscripción H. K. Markey et al.. 
Las iniciales H. K. son las de Hedwig Kiesler
(Hedy Lamarr); Markey era por entonces su
apellido de casada.

Dado que recibió sus patentes con su nombre
de casada y no con su alias artístico, no
obtuvo el debido reconocimiento en su momento,
aunque en fechas más recientes ocurrió 
lo contrario:
el invento del salto de frecuencia 
tenía antecedentes y desarrollos 
posteriores,15​ independientes de la
patente de Lamarr-Antheil.

Poco tiempo después, el 1 de octubre de ese
mismo año, aparecía en The New York Times la
primera mención pública del invento, a pesar
de lo cual las autoridades de la época no 
consideraron la posibilidad de su realización
práctica inmediata. La tardanza en aplicarlo se
debió a la necesidad de pasar de un sistema mecánico
a uno electrónico, algo que consiguió Sylvania
Electronics en 1957, por lo que su equipo de 
ingenieros reconoció en su totalidad la patente 
a Lamarr y Antheil.

El primer uso conocido de la patente se dio 
en la crisis de los misiles de Cuba de 1962, 
durante la cual se usó ese sistema en el control 
remoto de boyas rastreadoras marinas. 
La misma técnica se incorporó a algunos de
los ingenios utilizados en la guerra de 
Vietnam y, más adelante, al sistema estadounidense
de defensa por satélite (Milstar), hasta que
en la década de 1980, el sistema de espectro 
expandido vio sus primeras aportaciones en 
ingeniería civil. Así, con la irrupción masiva
de la tecnología digital a comienzos de esa 
misma década, la conmutación de frecuencias,
producto de la contribución de varios inventores,
15​ permitió implantar la comunicación de datos
WIFI.

Otras invenciones
______________________________
Aunque Lamarr no tenía una formación formal
y era principalmente autodidacta, a lo largo 
de su vida desarrolló otros inventos además del 
sistema de comunicaciones secreto; entre ellos,
un semáforo mejorado y una tableta que se disolvía
en agua para crear una bebida carbonatada. 
La bebida no tuvo éxito; Lamarr dijo ella
misma que sabía a Alka-Seltzer.

Entre los pocos que conocían la inventiva de
Lamarr estaba el magnate de la aviación 
Howard Hughes.
Hedy le sugirió que cambiara el diseño más 
bien cuadrado de sus aeroplanos a una forma más
aerodinámica, basada en imágenes de las aves y
peces más rápidos que pudo encontrar. 
Lamarr habló sobre su relación con Hughes 
durante una entrevista y dijo que mientras 
salían, él apoyaba activamente sus aportaciones y 
"retoques". De hecho, puso su equipo de 
científicos e ingenieros a su disposición.