Estudios
___________________
Hopper estudió en varias escuelas 
privadas para mujeres, 
y en 1924 ingresó
en el Vassar College en 
Nueva York, donde estudió 
matemáticas y física, 
graduándose con honores en 1928.
Poco después, obtuvo una beca
para cursar una maestría en
matemática en la universidad
de Yale, donde se graduó 
en 1930 y obtuvo su doctorado
en 1934.8​

Le ofrecieron un puesto como
asistente en el Departamento 
de Matemáticas del Vassar 
College, donde permaneció 
hasta 1943. Mientras tanto,
continuó sus estudios en 
Yale, donde se doctoró en
matemática en 1934.

Ingreso en la Armada
_______________________________
Siguiendo los pasos de su 
bisabuelo,en 1943 decidió
unirse a las fuerzas 
armadas en plena Segunda
Guerra Mundial
, para lo que tuvo que 
obtener un permiso
especial. Asistió a la 
escuela de cadetes navales
para mujeres, graduándose
la primera de su clase en 
1944 y con el rango de teniente.
Fue enviada a Harvard para
trabajar en el proyecto de
computación que dirigía el 
comandante Howard Aiken, la
construcción de la Mark I. 
Al acabar la Segunda Guerra
Mundial, Hopper quiso seguir
en la Armada pero había 
cumplido los 40 años en 
1946 (el límite eran 38) por
lo que fue rechazada, aunque
pudo permanecer en la reserva.
Así que siguió en Harvard 
como investigadora junto
a Aiken. Desarrolló varias
aplicaciones contables para 
la Mark I, que estaba siendo
utilizada por una compañía de
seguros.

Permaneció en Harvard hasta 
1949, cuando Hopper empezó
a trabajar en la Eckert - Mauchly
Corporation en Filadelfia, 
que en esos momentos estaban
desarrollando las computadoras
BINAC y UNIVAC I.
Trabajó en esa compañía
y en sus sucesoras hasta su 
retiro en 1971. 
Allí fue donde Hopper realizó
sus mayores contribuciones a 
la programación moderna. 
En 1952, desarrolló el primer
compilador de la historia,
el A-0, y en 1957 realizó 
el primer compilador para 
procesamiento de datos que 
usaba órdenes en inglés, 
el B-0 (FLOW-MATIC), utilizado
principalmente para el cálculo
de nóminas.