Encabezado
____________________
Grace Murray Hopper (Nueva York, 9 de
diciembre de 1906-Condado de Arlington,
1 de enero de 1992) fue una científica 
de la computación y militar estadounidense 
con grado de contraalmirante. Fue pionera
en el mundo de las ciencias de la computación
y la primera programadora que utilizó el
Mark I. Entre las décadas de los 50 y 60 
desarrolló el primer compilador para un
lenguaje de programación así como también 
propició métodos de validación.

Bibliografia
___________________
Grace Brewster Murray nació en Nueva York
(EE. UU.). Grace era bisnieta de Alexander
Russell, un almirante de la Armada de los 
Estados Unidos. Él fue su modelo y su héroe
personal. También era nieta de un ingeniero
civil, John Van Horne. Sus padres fueron
Walter Fletcher Murray, corredor de seguros,
y Mary Campbell Van Horne. Desde muy 
pequeña demostró aptitudes para las ciencias
y la matemática. Recibió siempre el 
poyo de su abuelo y de su padre para que las
estudiara, pues quería que sus hijas
tuvieran las mismas oportunidades que su hijo
varón. 
También le atrajo mucho cualquier
tipo de dispositivo mecánico, tanto fue así, 
que con 7 años desarmó todos los 
relojes de su casa para ver si podía entender 
cómo funcionaban. En 1930 se casa con Vincent 
Foster Hopper, un doctor en literatura en lengua
inglesa que durante muchos años fue presidente 
del Departamento de Inglés de la Universidad de 
Nueva York. Vincent y Grace se divorciaron en 
1945 sin tener hijos.

COBOL
_______________________________
Tras su experiencia con FLOW-MATIC, 
Hopper pensó que podía crearse un 
lenguaje de programación que usara 
órdenes en inglés y que sirviera para 
aplicaciones de negocios. Con esta idea,
las bases para COBOL habían sido 
establecidas, y dos años después se 
creó el comité que diseñó este lenguaje.
Aunque Hopper no tuvo un papel preponderante
en el desarrollo del lenguaje, fue miembro
del comité original para crearlo, y el
FLOW-MATIC fue una influencia tan importante
en el diseño de COBOL, que Hopper ha pasado
a la historia de la informática como su creadora.

COBOL fue el primer lenguaje que ofreció una
auténtica interfaz a los recursos disponibles
en el ordenador, de forma que el programador
no tenía que conocer los detalles específicos.
Además, los programas desarrollados para una
plataforma concreta podían ser ejecutados en
un ordenador diferente a aquel en el cual se 
habían programado sin necesidad de hacer cambios.
Al final de su carrera profesional participó en 
los comités de estandarización de los lenguajes
de programación COBOL y FORTRAN.

