Proyectos profesionales
_______________________________
Comenzó a programar tras la lectura
de un libro titulado "Teach Your Self
Fortran", pasando más tarde a trabajar,
como programadora, para una empresa de
máquinas expendedoras para los 
establecimientos de autoservicios 
"Horn and Hadart" de Manhattan.
Influida por la cultura hippie se unió al
movimiento que se extendía por California y
se estableció en Berkeley, donde se unió y
animó a unirse a otras mujeres a la cultura
cibernética que comenzaba a expandirse,
dando origen por ejemplo al primer sistema
público de Red, el conocido como proyecto
de la Comunidad de memoria 1973.4​2​3​

Milhon acuñó el término cypherpunk y 
fue miembro fundadora de los cypherpunks,
asociación que agrupaba a los defensores
de la privacidad digital. Fue miembro de
la asociación Computer Professionals for
Social Responsibility, y autora de varios
libros, entre ellos The Cyberpunk Handbook
(1995, El Manual del cyberpunk) y, junto 
a R. U. Sirius, How to Mutate and Take Over
the World (1996, Cómo mutar y dominar el mundo),
con quien también fundó y editó la revista
de cultura tecnológica Mondo 2000, en la que
Milhon trabajó como redactora jefe hasta
su muerte.

En 1994 publicó un libro dirigido a 
aquellas mujeres que querían iniciarse
en el hacking, tratando de desmitificar
el funcionamiento de la Red, titulado:
"Hacking the Wetware: The Nerd Girls 
Pillow-book" (Hackeo a la red húmeda:
El libro de cabecera de la joven en red).
​No puede olvidarse que, en su inicio,
la red de ordenadores, que ahora conocemos
como Internet, era propiedad de dos grupos
de grandes dimensiones, a saber, los
militares de Estados Unidos, y un reducido
número de universidades e institutos de 
investigación. Más tarde la red se extendió
a Europa para incluir el University College
de Londres y se estableció un radar real
en Noruega.

A finales de la década de los 90 del siglo
xx, trabajó como diseñadora web y como
consultora de Internet.