Steve Shirley
_________________
Stephanie “Steve”
Shirley (nacida Vera Buchthal1​ en 1933,
en Dortmund (Alemania)) es una empresaria 
informática y filántropa británica.

Trayectoria
__________________
Shirley llegó al
Reino Unido en 1939 como parte 
del programa Kindertransport 
que evacuó a unos diez mil niños 
judíos de Alemania y otros países bajo
su control. ​Era hija de un 
matrimonio judío que se tuvo que 
quedar en Alemania, aunque Shirley se
reunió con sus padres al 
terminar la guerra.
En Gran Bretaña fue acogida por un 
matrimonio de losalrededores de 
Birmingham. 
Aunque sus padres 
de acogida eran anglicanos, la 
enviaron a estudiara un colegio católico,
donde destacó en matemáticas.​

A los dieciocho 
años empezó a trabajar en el
centro de investigación 
del Royal Mail en Dollis Hill,
donde estuvo ocho años. 
Durante ese tiempo asistió a clase 
después de su jornada laboral y obtuvo un
Grado en Matemáticas. A mediados de los 
años 50 tuvo un primer conocimiento 
sobre ordenadores,lo que le llevó a
solicitar su trasladohacia esa vertiente
dentro del centro en el que trabajaba.
Shirley acabaría dejando la Royal Mail
por varios motivos,entre ellos el que 
le denegaran un ascenso por ser 
mujer y que iba a casarse con 
otro empleado, lo que obligaba 
en aquella época
a que uno de los dos dejara la empresa.
Tras dejar la Royal Mail, Shirley 
trabajó en ICL durante un año y medio.
Ella y su equipo tenían que probar el
ordenador ICT 1301. ICL se llamaba 
entonces English Electric ICT, y el 
trabajo se realizaba en una subsidiaria
a partes iguales con General Electric
Company, llamada Computer Developments
Limited (CDL) y con sede en Kenton
(norte de Londres). 
Dentro de esta empresa también 
vio pocas oportunidades de ascender 
debido a su condición de mujer, lo
que le llevó a plantearse crear 
su propia empresa.

En 1962 fundó la empresa de 
software F. I. Group PLC. 
En el inicio de su vida laboral,
tomó la costumbre de usar Steve
como su nombre de pila, ya que 
normalmente es un nombre masculino
y el mundo de los negocios estaba
en aquel momento dominado por los
varones. 
Hasta que en 1975 la ley británica
contra la discriminación sexual 
prohibió ese tipo de práctica, 
Shirley solo contrataba mujeres.

Tras jubilarse en 1993, se dedicó
a actividades filantrópicas a 
través de la Shirley Foundation.
​En 2014 se estimaba que había 
donado 65 millones de libras 
de un total de 150 que había 
acumulado tras vender su empresa.
Entre las causas que apoya destaca
la investigación sobre el autismo,
pues su fallecido hijo Giles 
sufrió este trastorno.​

Shirley fue uno de los miembros
fundadores de la British Computer
Society en 1957. 
Fue nombrada Oficial de la Orden
del Imperio Británico (OBE) y 
ascendida a Dama Comendadora en 
el 2000. 
De mayo de 2009 a mayo de 2010,
fue Embajadora del Reino Unido
para la Filantropía.